PARCIALITOS

PARCIALITO 1:
1) Realice el código para implementar una interpolación de orden 1 de una señal x[n]. Para tal fin, no está permitido usar las funciones interp o interp1 de Matlab. El usuario debe poder especificar la frecuencia de muestreo original y la de destino.

2) En el ejercicio 4 de la guía, se pedía discretizar una señal senoidal de 4000 Hz. con una frecuencia de muestreo de 129 Hz. Esquematice gráficamente el resultado de dicho proceso y explique EN DETALLE sus conclusiones con respecto al fenómeno que observa.

PARCIALITO 2:
1) Escriba una función que permita realizar la cuantización en P niveles de una señal de valores tanto positivos como negativos.

2) Escriba una función que tome como entrada una señal x[n], un ruido r[n], ambos de igual longitud N y un valor de relación señal ruido en decibeles SNR, y permita estimar el valor de una constante alfa tal que la señal resultante y[n] = x[n] + alfa*r[n] tenga una relación señal ruido igual a la deseada, SNR.

PARCIALITO 3:
1) Escriba el código que permita generar una señal cuadrada periódica de frecuencia dada, con valores entre -1 y 1. La función debe ser llamada con los siguientes parámetros x=cuadrada(f,t,fm), donde f es la frecuencia de la señal, t es la duración y fm es la frecuencia de muestreo. Luego genera una señal cuadrada de 2 segundos muestreada a 50 Hz. con frecuencia 5 Hz y contamínela con ruido gaussiano a una SNR de 10 dB.

2) Genere el código necesario para verificar la ergodicidad de una senal dada. Suponga que la señal es gaussiana. Explique su algoritmo.